---
id: react-dom
title: ReactDOM
layout: docs
category: Reference
permalink: docs/react-dom.html
---

אם אתם טוענים את React מתגית `<script>`, ה-APIs מהרמה העליונה הבאים זמינים תחת המשתנה הגלובלי `ReactDOM`. אם אתם משתמשים ב-ES6 עם npm, אתם יכולים לכתוב `import ReactDOM from 'react-dom'`. אם אתם משתמשים ב-ES5 עם npm, תוכלו לכתוב `var ReactDOM = require('react-dom')`.

## סקירה כללית {#overview}

החבילה `react-dom` מספקת מתודות ספציפיות ל-DOM שניתן להשתמש בהן ברמה העליונה של האפליקציה שלכם וכפתח מילוט כדי להגיע אל מחוץ למודל React אם יש לכם צורך בכך. לרוב הקומפוננטות שלכם לא אמור להיות צורך להשתמש במודול זה.

- [`render()`](#render)
- [`hydrate()`](#hydrate)
- [`unmountComponentAtNode()`](#unmountcomponentatnode)
- [`findDOMNode()`](#finddomnode)
- [`createPortal()`](#createportal)

### תמיכה בדפדפנים {#browser-support}

React תומכת בכל הדפדפנים הפופולריים, כולל Internet Explorer 9 ומעלה, אם כי [כמה polyfills נדרשים](/docs/javascript-environment-requirements.html) עבור דפדפנים ישנים יותר כגון IE 9 ו-IE 10.

> הערה
>
> אנו לא תומכים בדפדפנים ישנים יותר שאינם תומכים במתודות ES5, אך ייתכן שתגלו שהאפליקציות שלכם פועלות בדפדפנים ישנים יותר אם תכללו בעמוד polyfills כגון [es5-shim ו- es5-sham](https://github.com/es-shims/es5-shim). אתם לבדכם במערכה אם תבחרו לקחת את הנתיב הזה.

* * *

## סימוכין {#reference}

### `render()` {#render}

```javascript
ReactDOM.render(element, container[, callback])
```

מרנדרת אלמנטי React לתוך ה-DOM ב-`container` שסופק ומחזירה [הפנייה (reference)](/docs/more-about-refs.html) לקומפוננטה (או מחזירה `null` עבור [קומפוננטות חסרות state](/docs/components-and-props.html#function-and-class-components)).

אם קומפוננטת ה-React רונדרה קודם לכן ל-`container`, פעולה זו תבצע עדכון עבורה ורק תשנה את ה-DOM לפי הצורך כדי לשקף את אלמנט ה-React האחרון.

אם ארגומנט ה-callback האופציונלי מסופק, הוא יורץ לאחר שהקומפוננטה רונדרה או עודכנה.



> הערה:
>
> `ReactDOM.render()` שולטת בתוכן של הצומת המכיל שאתם מעבירים. כל אלמנטי ה-DOM הקיימים בתוכו מוחלפים בקריאה הראשונה. קריאות מאוחרות יותר משתמשות באלגוריתם הבדלת ה-DOM של React לביצוע עדכונים יעילים.
>
> `ReactDOM.render()` לא משנה את הצומת המכיל (רק משנה את הילדים של המכיל). ייתכן שיהיה אפשר להכניס קומפוננטה לצומת DOM קיים מבלי לדרוס את הילדים הקיימים.
>
> [הפנייה ל-callback](/docs/refs-and-the-dom.html#callback-refs) לאלמנט השורש.
>
> שימוש ב-`ReactDOM.render()` כדי לנקות תוכן אלמנט שנשלח על-ידי השרת הוצא משימוש והאפשרות תוסר ב-React 17. השתמשו ב-[`hydrate()`](#hydrate) במקום.

* * *

### `hydrate()` {#hydrate}

```javascript
ReactDOM.hydrate(element, container[, callback])
```

כמו [`render()`](#render), אבל משמשת לניקוי של צומת מכיל שתוכן ה-HTML שלו רונדר על-ידי [`ReactDOMServer`](/docs/react-dom-server.html). React תנסה לצרף מנהלי אירועים ל-markup הקיים.

React מצפה שהתוכן המרונדר יהיה זהה בין השרת לבין הלקוח. היא יכולה לתקן את ההבדלים בתוכן טקסט, אבל אתם צריכים לטפל באי-התאמות כפי שאתם מטפלים בבאגים ולתקן אותם. במצב פיתוח, React מזהירה מפני אי התאמות במהלך הניקוי. אין הבטחות כי הבדלי מאפיינים יתוקנו במקרה של אי-התאמה. זה חשוב מסיבות של ביצועים כי ברוב האפליקציות, אי-התאמות הן דבר נדיר, ולכן אימות כל ה-markup יהיה יקר מדי כך שנרצה להמנע ממנו.

אם מאפיין או תוכן טקסט של אלמנט בודד שונה באופן בלתי נמנע בין השרת לבין הלקוח (לדוגמה, חותמת זמן), תוכלו להשתיק את האזהרה על ידי הוספת `suppressHydrationWarning={true}` לאלמנט. זה עובד רק עבור רמת עומק אחת, ונועד להיות רק כפתח מילוט. אל תשתמשו בזה יותר מדי. אלא אם כן מדובר בתוכן טקסט, React עדיין לא תנסה לתקן אותו, לכן ייתכן שהוא יישאר בלתי עקבי עד לעדכונים עתידיים.

אם אתם בכוונה צריכים לרנדר משהו שונה בצד השרת ובצד הלקוח, אתם יכולים לבצע רינדור בשני מעברים. קומפוננטות המרנדרות משהו אחר בצד הלקוח יכולות לקרוא משתנה מה-state כמו `this.state.isClient`, שאותו תוכלו להגדיר ל-`true` ב-`componentDidMount()`. בדרך זו מעבר הרינדור הראשוני ירנדר את אותו תוכן כמו השרת, תוך הימנעות מאי-התאמות, אבל מעבר נוסף יקרה באופן סינכרוני מיד לאחר הניקוי. שימו לב כי גישה זו תהפוך את הקומפוננטות שלכם לאיטיות יותר כי הן צריכות להתרנדר פעמיים, אז השתמשו בה בזהירות.

זכרו להיות מודעים לחוויית המשתמש על חיבורים איטיים. קוד ה-JavaScript עלול להטען מאוחר יותר באופן משמעותי מאשר רינדור ה-HTML הראשוני, כך שאם אתם מרנדרים משהו שונה ברינדור אצל הלקוח בלבד, המעבר יכול להיות צורם. עם זאת, אם מבוצע היטב, זה עשוי להיות מועיל לרנדר "מעטפת" של האפליקציה בשרת, ורק להראות כמה ווידג'טים נוספים אצל הלקוח. כדי ללמוד כיצד לעשות זאת מבלי לקבל בעיות אי-ההתאמה ב-markup, עיינו בהסבר בפסקה הקודמת.

* * *

### `unmountComponentAtNode()` {#unmountcomponentatnode}

```javascript
ReactDOM.unmountComponentAtNode(container)
```

מסירה קומפונטה React מתופעלת מה-DOM ומנקה את מנהלי האירועים ואת ה-state. אם הקומפוננטה לא הופעלה על ה-container, קריאה לפונקציה זו אינה עושה דבר. מחזירה `true` אם ביטול תפעול הקומפוננטה צלח ו-`false` אם לא היתה קומפוננטה כדי לבטל את הפעלתה.

* * *

### `findDOMNode()` {#finddomnode}

> הערה:
>
> `findDOMNode` היא פתח מילוט המשמשת כדי לגשת לצומת ה-DOM הבסיסי. ברוב המקרים, שימוש בפתח מילוט זה הוא לא מומלץ מכיוון שזה חודר את האבסטרקציה של הקומפוננטה. [היא הוצאה משימוש ב-`StrictMode`.](/docs/strict-mode.html#warning-about-deprecated-finddomnode-usage)



```javascript
ReactDOM.findDOMNode(component)
```
אם קומפוננטה זו כבר הופעלה לתוך ה-DOM, קריאה זו מחזירה את אלמנט ה-DOM התואם המקורי של הדפדפן. מתודה זו שימושית עבור קריאת ערכים מתוך ה-DOM, כגון ערכי שדות טופס וביצוע מדידות DOM. **ברוב המקרים, ניתן לצרף הפנייה לצומת DOM ולהימנע לגמרי משימוש ב-`findDOMNode`.**

כאשר קומפוננטה מרונדרת ל-`null` או `false`, `findDOMNode` מחזירה `null`. כאשר קומפוננטה מרונדרת למחרוזת, `findDOMNode` מחזירה צומת DOM מסוג טקסט המכילה את הערך. החל מ-React 16, קומפוננטה יכולה להחזיר קטע עם מספר ילדים, ובמקרה כזה `findDOMNode` תחזיר את צומת ה-DOM התואם לילד הראשון שאינו ריק.

> הערה:
>
> `findDOMNode` עובדת רק על קומפוננטות שהופעלו (כלומר, קומפוננטות שכבר הוכנסו ל-DOM). אם אתם מנסים לקרוא לה על קומפוננטות שעדיין לא הופעלו (כמו קריאה ל-`findDOMNode()` מתוך `render()` על קומפוננטה שעדיין לא נוצרה) תזרק שגיאה.
>
> `findDOMNode` לא יכולה להקרא על קומפוננטות פונקציה.

* * *

### `createPortal()` {#createportal}

```javascript
ReactDOM.createPortal(child, container)
```

מייצרת פורטל. פורטלים מספקים דרך [לרנדר ילדים לתוך צומת DOM שקיים מחוץ להיררכיה של קומפוננטת ה-DOM](/docs/portals.html).
